1 numaraya bakalım.
Cevabı açıklamadan önce,
bu kodu kopyalayıp
Android Studio'ya yapıştıracağım.
Ne tür bir hata çıkacağını
göstermek istiyorum.
Bu sınavı çözerken Android
Studio kullanmanıza gerek yoktu.
Sadece burada koda bakarak
ve cevabı yazarak
bunu çözmüş olabilirdiniz.
Yani, Android Studio kullanıp
kullanmamanız benim için sorun değil.
Kodun çalışmasını sağlamak için
yeni bir proje oluşturdum ve
sonra etkinlik ana düzen
dosyasını modifiye edip
başvurucağımız bu kimlikleri içeren
bir grup görünüm olmasını sağladım.
Bu düzenin nasıl görüneceğinden
bile emin değilim ama
sadece karşılık gelen kimlik adlarına
ait görünümleri buraya koymak istedim.
Bu şekilde, kodum burada çalışacak.
Yani bir numara için, buraya kodu
yapıştırdım ve bir hata görüyorum.
Android Studio, setText yöntemini
çözümleyemediğini söylüyor.
Geçen videodan hatırlarsanız,
setText'in bir TextView
yöntemi olduğunu belirtmiştim.
Yani bu yönteme sadece
TextView nesnelerinde başvurabilirsiniz.
Bu durumda,
nameTextView'e başvuruyoruz.
Bir nameTextView,
görünüm nesnesi ilan edilmiş
Bunu TextView nesnesi
olarak değiştirmemiz gerekir.
Sonra uyumsuz türler olduğunu
söyleyen bir hata alıyoruz.
TextView tipi bir nesne
olan typeTextview lazım ama
bunun yerine typeview bir nesne buldu.
Çünkü, kimliğe göre görünüm
bul bir görünüm veriyor ve
bu sol taraf bir
TextView gerektiriyor.
Yani findViewById tarafından verilen
görünümü TextView'e dönüştürmek
için bunu eklememiz gerek.
Sonra tüm bu şeyi,
yani nameTextView'yu
sol taraftaki değişkende depolayabiliriz.
Sonra hata kaybolur ve bu TextView'da
"Laura" metnini ayarlayabiliriz.
Hata 1. satırda, yani buraya
doğru kodu yazdım.
Genel açıklama, bu görüntüyü
TextView'e çevirmeliyiz
ve sonra bir nameTextView
değişkeninde depolamalıyız.
Bu şekilde buna
nameTextView.setText diyebiliriz.
Bu da kodun sonraki satırında
yer alan TextView yöntemi.
İki numaraya geçelim.
Bu kodu kopyalayıp Android
Studio'ya koyacağım.
Yapıştırdığım kod bu.
Kodun ilk satırı doğru gibi
görünüyor. Hiç hata yok.
Fakat ikinci satırın altı kırmızıyla
çizili ve uyumsuz
türler hatası var diyor.
Bir dize gerekli ama bunun
yerine bir int bulduğunu söylüyor.
Bu daha iyi anlamak için,
TextView belgeleri içindeki
getMaxLines yöntemine bakmak gerekir.
TextView belgelerinde
getMaxLines yöntemini arayacağım.
Ve işte burada.
Hiç giriş parametresi yok
ve bu yöntemin dönüş
değeri bir tam sayı.
Yani Android Studio bundan
şikayetçiydi. Çünkü bu yöntem
bir tam sayı veriyor ve biz
bunu bir Dize değişkeninde
depolamaya çalışıyorduk.
Sonuç olarak, değişken veri türünü
int olarak değiştirmem gerekir.
O zaman hata kayboluyor.
Yani, bu yöntemin
verdiği değer bir tam sayı.
Yani, bunun maxLines
değişkeninde saklayabiliriz.
Hala kalan bir uyarı var.
maxLines değişkeninin hiç
kullanılmamış olduğunu söylüyor.
Ama bu sadece bir kod parçacığı.
Bu normal bir uygulama olsaydı
aslında bu değişkeni daha sonra
kullanmak isteyeceğimizi sanıyorum.
Yani, hata ikinci satırda
ve güncellenmiş kod bu.
Genel açıklama bu
yöntemin dönüş değerinin
bir tamsayı olmalı.
Üç numaraya geçelim.
Üç numaraya ait kod bu.
Üç numara için kodu kopyalayıp
Android Studio'ya yapıştırdım.
Uyumsuz türler şeklinde
bir hata mesajı var.
Bir ImageView gerekliydi, ama
bunun yerine bir görünüm buldu.
Bu az önce TextView ile
gördüğümüz hataya benzer.
Bu yöntem bir görünüm veriyor.
Sol tarafta da, bunu bir ImageView
içinde depolamaya çalışıyoruz.
Yani bu görünüm nesnesini
ImageView'e çevirmemiz gerekir.
Kimlik simgeli görünüm aslında
bir ImageView olduğundan bu geçerli.
Bu yüzden bir görüntü
görünümüne çevirmek sorun olmaz.
Şimdi sağ taraf bir
ImageView olduğundan,
bunu sol taraftaki
değişkende depolayabiliriz.
Bu değişkende ImageView
veri tipi olduğundan her şey
eşleşiyor ve hata yok oluyor.
Bir sonraki tarafta, bir
ImageView yöntemi olan
SetImageResource'u bu
IconImageView nesneye çağırabiliriz.
Simge logosunu çözemediğini
söyleyen kalan bir hata daha var.
Çünkü uygulamaya isim logolu
bir resim eklemedim.
Onu eklediğimde hata kaybolacak
yani burada kodumuz doğru.
Bu görünümü bir ImageView'e
çevirdiğim doğru kod bu.
Son olarak, dört numaraya bakalım.
Kodu Android Studio'ya kopyaladım
ve şaşırtıcı şekilde hiçbir hata yok.
Kod, kimlik başlığına sahip bir
görünüm bulmaya çalışıyor ve
bu da TextView denen değişkende
depolanan bir görünüm vermeli.
TextView'nun veri türü Görünümü var.
Bu da sağ tarafla eşleşir, bu
nedenle bu kod satırı tümüyle doğru.
Bir sonraki satırda, bir Görünüm
olan bu nesneyi alıyor ve
bunun üzerine bir setVisibility
yöntemi çağırıyoruz.
Bu yöntem bir girdi parametresi,
yani View.GONE'ı alır.
Bunun nedenini doğrulamak
için belgeleri kontrol edebiliriz.
Görünüm sınıfı için belgelerde,
setVisibility yöntemini arayabilirim.
SetVisibility'nin görünüm sınıfı içinde
bir yöntem olduğunu görebiliyorum.
Bu girişi, görünürlük durumunu
temsil eden tam sayı alıyor.
Olası görünürlük değerleri
VISIBLE, INVISIBLE ve GONE'dır.
SetVisibility görünüm sınıfı
içinde bir yöntem olduğundan,
bu da geçerli bir çağrı.
Bunu TextView'e
çevirmeye gerek yok
çünkü başvurduğumuz bu yöntem bir
görünüm sınıfı yöntemi.
Ama bir TextView yöntemi
kullanmaya çalışıyor olsaydık,
o zaman onu TextView'e
çevirmemiz gerekirdi.
Yani, bu soru için hata yok,
çünkü setVisibility bir
Görünüm yöntemi ve Görünüm
nesnesi olarak bırakılabilir.
Bunlar zor sorulardı.
Bunları bilemeseniz de sorun değil.
Bir sonraki testte, biraz daha
pratik yapma şansına sahip olacaksınız.